¿Mataste a Tubu?
Sí.
Deshonró a la concubina
y en un arrebato de ira lo maté.
Sé que cometí una falta
y estoy dispuesto a recibir castigo.
Su Majestad es sabio.
Había previsto que después de lo ocurrido
en la Tribu Pale
ellos no se quedarían quietos.
Por eso me ordenó
poner a algunos vigilantes
a su lado
y así se evitó una desgracia mayor.
Su Majestad,
la familia de Tubu
tiene un poder considerable.
Solo la caballería de élite
de la Tribu Hongchuan
suma diez mil hombres.
Ahora que ha muerto así de repente
temo que eso provoque
inquietud entre las tribus
y que crean que Su Majestad
está aprovechando esto
para deshacerse de sus opositores.
Bien muerto está.
Hace tiempo que quería matarlo.
Levántate.
General Shi Yan,
tienes razón.
Estoy aprovechando esto
para eliminarlos.
Transmitan mi orden:
salvo la Tribu Hongchuan
y los ancianos de las tribus
que hoy cometieron faltas,
a todas las demás
se les reducirán este año
los impuestos y el servicio militar.
Esos viejos zorros
son todos astutos y desleales.
En cuanto ven una ventaja
olvidan toda lealtad.
Si les doy beneficios
no me creo que
vayan a rechazarlos
para seguir a la Tribu Hongchuan
en una rebelión.
[Renacimiento]
[Episodio 28]
Ya limpié la capa del Sr. Cheng
tal como usted ordenó.
Solo que esta mancha de sangre
se filtró hasta el forro
y por más que la lavé
sigue quedando marca.
Saludos, Su Majestad.
Por aquí, por favor.
Lo de hace unos días
te hizo sufrir una injusticia.
Usted ya me defendió
y castigó a los culpables.
¿Cómo podría sentirme agraviada?
Hablo
de los rumores.
No hacen más que decir
que eres solo un adorno,
que solo tienes el título de concubina,
pero que en realidad
no cuentas con mi favor
y que ni siquiera quiero tocarte.
Si no pensaran así,
no se habrían atrevido
a tratarte de ese manera.
¿De verdad
no te sientes agraviada?
No me siento agraviada.
Debería pedirle perdón.
Usted nunca tuvo interés en mí
y entre nosotros
nunca hubo nada como marido y mujer.
Fui yo quien recurrió a intrigas
y a medios indignos para seducirlo.
Y usted solo siguió el juego
para callar las habladurías
de los ancianos de las tribus de Yan.
Por eso
me nombró concubina Helian.
Le ruego que me castigue.
Tienes razón.
Pero esos ancianos de las tribus de Yan
no dejan de moverse.
Todos quieren poner a sus hijas
a mi lado.
¿Sabes
por qué te elegí a ti?
Me esforcé tanto por acercarme a usted
porque la Tribu Helian es débil
y siempre ha sobrevivido a duras penas
entre las demás tribus.
Yo quería darle prestigio
a la Tribu Helian.
Y usted me eligió
por esa misma razón.
Si la Tribu Helian tiene una concubina,
no se rompe el equilibrio entre las tribus
ni supone una amenaza para usted.
Esta noche me quedaré aquí.
No me equivoqué al elegirte.
De ahora en adelante,
no solo debes ser
alguien útil para la Tribu Helian,
sino también para mí.
¿Estás dispuesta?
Saludos, general Cheng.
¿Ya está descansando la concubina Helian?
General,
esta noche Su Majestad se queda aquí
y ambos se acostaron temprano.
¿Necesita algo?
[Zhenhuang de Yong]
Durante el cortejo imperial
para el rito ancestral
se cerrarán las puertas
y se despejará el camino.
¡Quien se atreva a pasar
será ejecutado!
Deténganse.
Su Alteza,
está embarazada.
No le conviene seguir viajando
con tanto traqueteo.
Aunque fue el séptimo príncipe
quien la trajo de vuelta,
ahora quien goza del favor de Su Majestad
es el decimotercer príncipe.
Hasta él encabeza el rito ancestral
de la familia imperial.
En cambio el séptimo príncipe
fue castigado por Su Majestad
y lo enviaron a custodiar
la frontera con tropas.
No provoquemos problemas.
Será mejor evitar esto por ahora y volver
a la residencia para que descanse.
Vaya, eres lista.
Gracias por el elogio.
En cuanto a quién puede hablar por mí
y a quién pertenezco,
eso no le corresponde
discutirlo a una sirvienta como tú.
¡Pónganse en marcha!
¿Quién se atreve a detenerme?
[Jiameng]
No debería importarle quién soy,
sino qué puedo hacer por usted.
Está hundida en un abismo de dolor,
pero puedo permitirle ver
a la persona que más añora.
Diosa sin Rostro
omnisciente y omnipotente,
como tu más fiel creyente
te imploro:
absuelve sus culpas,
apiádate de su dolor
y haz que el alma del difunto
regrese una vez más.
Chun'er,
he vuelto.
Li Yan,
¿puedes abrazarme?
Abraza también a nuestro hijo.
¿Por qué me dejaste?
¿Dónde estuviste?
Quiero que te quedes conmigo.
Yo sola sufro demasiado.
Chun'er,
eres la persona más preciada y más amada
que dejé en este mundo.
Pero
solo quedo yo en este mundo.
Incluso tú, aquí frente a mí,
eres solo una ilusión mía.
¿Lo sabes?
Tengo tanto miedo.
Tengo tanto frío.
¿Puedes abrazarme?
Solo una vez.
La última vez.
Chun'er,
tienes que seguir viviendo.
Por mí
y también por nuestro hijo.
¡Li Yan!
¡Chu Qiao,
jamás te perdonaré en esta vida!
Su Alteza,
la Diosa sin Rostro hizo que se marchara.
La Diosa sin Rostro es
una diosa verdadera y omnipotente.
Si cree en ella con devoción sincera,
puede devolverle a quien ha perdido.
Creía que se trataba de algún gran truco.
Pero no eres más que una bruja embustera.
No es más que incienso narcótico.
¿De verdad creíste que ibas a engañarme?
Su Alteza,
no me atrevería.
Eso es porque mi condición es baja.
Solo soy una creyente
de la Diosa sin Rostro
y no puedo poseer su poder.
Por eso tuve que recurrir a ese aroma.
Pero la Diosa sin Rostro es
una diosa verdadera y omnipotente.
Usted es una princesa.
Es una elegida del cielo
y está más cerca
de la Diosa sin Rostro que nadie.
Si cree con sinceridad,
la Diosa sin Rostro
hará descender su voluntad
y cumplirá todos sus deseos.
Si es así,
déjame llevarte a conocer
a alguien aún más cercano
a la Diosa sin Rostro.
¿No lo dije ya?
De ustedes dos solo una
puede quedar con vida.
¿Por qué no me obedecen?
¡Qué fastidio!
Su Alteza,
vine a enseñarle el arte de gobernar,
no a acompañarlo
a beber y divertirse,
y mucho menos a verlo torturar sirvientas
para entretenerse.
Gran Maestro,
mire bien.
Estoy practicando tiro con arco.
¿Cómo que me estoy divirtiendo?
No fallo un solo tiro.
Tengo una puntería perfecta.
Su Alteza,
esto es
matar inocentes.
Su Alteza.
El decimotercer príncipe
es hijo del mandato celestial.
Puede hacer lo que quiera.
Saludos, princesa Chun'er.
¿Tú eres Zhao Chun'er?
Deberías
llamarme hermana mayor.
Levanta la cabeza.
Esta sirvienta
Esta sirvienta no solo me rompió la ropa,
sino que también me ofendió.
Justo iba a ajustar cuentas con ella.
Si la matas,
sería dejarla ir demasiado fácil.
Quiero que sufra sin poder vivir
ni morir en paz.
¡Su Alteza, tenga piedad!
No nunca la había visto.
¿Cómo iba a...?
¡Guardias!
Llévensela al Pabellón Zuixian.
¡Su Alteza, tenga piedad!
Qué interesante.
Es tu compasión
la que permite que estos sirvientes
hablen así delante de ti.
Chun'er,
solo había oído hablar de ti.
Sabía que eras alguien interesante,
pero no imaginaba
que fueras tan hermosa.
Hay algo aún más interesante.
¿Quieres venir
conmigo a verlo?
No es más que un santuario.
¿Qué tiene de especial?
No te apresures.
Ven.
Oh, Diosa sin Rostro omnisciente,
escucha la plegaria de tu creyente.
Manifiéstate en este mundo
protege la paz bajo el cielo
y vela por mí eternamente.
En esta estatua...
en esta estatua estoy yo.
Estoy viendo mi propio rostro.
Solo quien ha sido elegido
por la Diosa sin Rostro
puede ver su propio rostro
sobre esta estatua.
Su Alteza,
usted es el hijo de la Diosa sin Rostro,
su encarnación en este mundo.
En el futuro no solo será el rey de Yong,
sino también el rey del mundo entero.
General Qiu Lin.
El general ha dado la orden.
¿Por qué no se apartan?
Por orden del rey
usted está destinado al puesto del norte.
Sin una orden real
no puede entrar en la Ciudad de Ximeng.
Sin una orden del rey
o del general Meng En
nadie puede entrar.
General Qiu Lin,
cuánto tiempo sin vernos.
General Meng,
llegas justo a tiempo.
No hace ni un mes
que salí de la Ciudad de Ximeng.
¿Cómo es que aquí
todo ha cambiado tanto?
General Qiul Lin,
no entiendo a qué te refieres.
No te hagas el que no sabe.
Sabes bien que antes la guardia
de la Ciudad de Ximeng
estaba bajo mi mando.
Hace un mes
fui al puesto del norte por orden del rey.
Pero apenas regresé
descubrí que en la Ciudad de Ximeng
todo había cambiado.
General Meng,
dime
quién dictó esas malditas órdenes,
quién liberó a mis esclavos
y quién convirtió a mis hombres
en tropas tuyas.
Todo eso fue voluntad del rey.
Yo solo cumplí órdenes.
Ya veré
qué es lo que pretende en realidad.
Deberías saber
qué les pasa
a quienes irrumpen en el recinto interior
sin una orden del rey.
No creo que
pueda seguir sin ver al rey para siempre.
General,
¿de verdad nos iremos así nada más?
Cuanto más intentan taparlo,
más claro queda que aquí hay algo turbio.
Entonces, ¿qué haremos?
Dentro de siete días
será la ceremonia en la que
Ximeng rinde culto al Dios del Fuego.
Ese día el rey de Ximeng
tendrá que
rezar y bendecir ante el pueblo.
Pueden ocultarlo por ahora,
pero cuando llegue ese día,
por grande que sea el secreto,
haré que salga a la luz.
[Siete días después, gran ceremonia
del culto al Dios del Fuego]
Hoy es el día del culto
al fuego en Ximeng.
Tanto el rey de Ximeng como su pueblo
reciben la gracia y la protección
del Dios Celestial del Fuego.
Hoy estamos aquí
para agradecerle sus dones.
El dios ha recibido nuestras ofrendas.
Que el rey de Ximeng
nos conceda su bendición.
¡Traidor!
¡Cómo te atreves
a hacerte pasar por el rey de Ximeng!
¡Vamos!
¡Rodéenlos!
¡Que no se escape ni uno!
¿Creen que con una máscara falsa basta
para hacerse pasar por el rey de Ximeng?
Quiero ver
qué clase de impostor trajeron.
Esto...
Nos tendieron una trampa.
Zhuge Yue.
¡Qué atrevimiento, Qiu Lin!
¿Cómo te atreves a rebelarte?
Ya sabía que eras tú.
Pero no eres más que la sombra del rey.
El verdadero rey de Ximeng
ya murió a tus manos, ¿verdad?
Qiu Lin,
¿cómo te atreves
a poner en duda la identidad del rey?
¿Qué?
¿El rey murió?
¡Difamar al rey se paga con la muerte!
¡Cállate!
¿Quién te dio permiso de hablar?
¡Ciego estúpido!
Hace treinta años
luché hombro a hombro
con el rey de Ximeng en este mismo lugar
y conquistamos estas tierras.
¿Cómo no iba a conocer
su verdadero rostro?
Zhuge Yue,
usa un poco la cabeza.
Con esa cara tuya,
¿puedes hacerte pasar por
alguien de más de cuarenta años
y con el rostro desfigurado
como el rey de Ximeng?
La Ciudad de Ximeng
lleva ya casi veinte años construida.
Es verdad que el rey de Ximeng
no podría ser tan joven.
Pero nadie ha visto nunca
cómo es en realidad.
Tal vez
no sea como la gente común.
Siempre se dijo que llevaba máscara
porque tenía un rostro aterrador.
Pero yo no le veo nada espantoso
a esa cara.
He visto a este hombre.
De verdad era la sombra esclava
que el rey de Ximeng había capturado.
Zhuge Yue,
ya sabía que
no lo ibas a admitir tan fácilmente.
Por eso también
te preparé a un viejo amigo.
Tráiganlo.
¿Quién es?
Él es el rey de Lingyue.
Es el rey de Lingyue.
¿Qué hace aquí?
Así es.
Este hombre es el rey de Lingyue.
Cuando el rey de Ximeng
conquistó estas tierras
y acogió a su pueblo,
él tuvo la fortuna de ver el rostro
que ocultaba la máscara.
Hoy dejaremos que reconozca
quién es en realidad
el hombre que tiene delante.
Ya lo oíste.
Habla.
¿Es o no es el rey de Ximeng
que conociste?
Si hoy dices la verdad como debes,
todos estos deliciosos bollos serán tuyos.
Habla.
¿Quién es el hombre que tienes delante?
¿Lo reconoces?
¿Es el rey de Ximeng que conoces?
Habla.
¡Habla!
Él no es el rey de Ximeng.
Más fuerte.
Zhuge Yue,
ya lo oíste.
Ahora todos los que vieron
el verdadero rostro del rey
han negado tu identidad.
¿Qué más piensas alegar?
¿Recuerdas quién eres?
Li,
lo siento.
¿Puedes perdonarme?
En lo más alto del Monte Wumu,
cuando salió el sol, llegué tarde.
Li, lo siento.
En lo más alto del Monte Wumu,
cuando salió el sol, llegué tarde.
Por favor, perdóname.
El rey de Lingyue
ya perdió la razón hace tiempo.
Li, lo siento.
Llegué tarde.
¿Cómo pueden creer
en sus palabras?
Llegué tarde.
Li, lo siento.
Qiu Lin,
¿qué pretendes
al usar las palabras de un loco
para derrocar al rey de Ximeng?
Loco inútil.
He luchado durante años
y les he traído tragedias innecesarias
a muchas tribus.
Pero ahora
Ximeng ha cambiado.
De ahora en adelante,
no solo el pueblo de Lingyue,
sino también las demás tribus,
podrán conservar la costumbre
de gobernar sus propias fortalezas.
Salvo que
ya no podrá existir la esclavitud,
todo lo demás seguirá igual.
Y el tributo anual se reducirá a la mitad.
¿A la mitad?
¿Es verdad o mentira?
No sé.
¿En serio?
Acabo de venir
de la hacienda del general Qiu Lin
y descubrí algo extraño.
Todo el mundo sabe que
Ximeng abolió la esclavitud.
¿Cómo es que no te enteraste
y sigue manteniendo a cientos de esclavos
en sus tierras y propiedades?
¿Piensas desafiar
abiertamente la nueva ley de Ximeng
o tienes alguna otra intención?
¿Nueva ley?
¡Si hasta el rey de Ximeng es falso,
qué nueva ley ni qué nada!
¿Estás poniendo en duda
la identidad del rey de Ximeng
o es que no quieres abolir la esclavitud
y resientes que el rey de Ximeng
dañara tus intereses,
usando esto como excusa
para cometer regicidio y rebelión?
¡Tonterías!
Vamos.
¡Larga vida a Su Majestad!
Que los pueblos de Ximeng
permanezcan unidos para siempre.
¡Larga vida a Su Majestad!
Ximeng ya cambió su sistema.
A partir de ahora,
ya no hace falta arrodillarse.
¡Larga vida a Su Majestad!
Que los pueblos de Ximeng
permanezcan unidos para siempre.
Unidos para siempre.
[Hace seis años]
¡Corran!
Este juego
lo aprendí de un mercader extranjero
recién llegado del oeste.
Los lobos salvajes de nuestro campo
de caza llevan tres días sin comer.
Ya están enloquecidos de hambre.
Podemos dispararles a estas bestias
o a las esclavas de otros.
¿Qué tal? ¿Interesante?
Zhuge Huai,
este juego es demasiado cruel.
Son solo unas esclavas.
Si no puedes soportarlo,
otro día iré personalmente
a enviarte unas nuevas.
La familia Zhuge tiene muchas.
¡Corran!
Zhuge Huai,
¿estás loco?
¡Corran!
Yan Xun,
¿qué significa esto?
Si es una competencia de tiro,
entonces matar o salvar es lo mismo.
Muérdela.
Yan Xun,
estás tratando de ponerme
las cosas difíciles a propósito.
Cada uno con sus propias habilidades.
¿Por qué te molestas tanto?
¡Corran!
¡Bien!
¡Cuidado!
Zhuge Yue.
Ahora este cálido sol
de igualdad para todos
finalmente derritió la tierra congelada
que alguna vez estuvo encadenada.
Todas estas medicinas
las preparó Xiao Ran.
Recuerden dárselas a tiempo.
Así el veneno de Sangre sobre Nieve
en su cuerpo
podrá disiparse por completo.
Les encargo
al rey de Lingyue.
Vamos.
No voy a regresar.
Voy a buscar a Li.
Rey de Lingyue.
Presente.
Li
te está esperando en el Monte Wumu.
Ya lleva mucho tiempo esperándote.
Si no regresas pronto,
Li se va a enojar.
Quiero regresar.
Li me está esperando en el Monte Wumu.
Quiero regresar a buscar a Li.
Vamos.
Quiero regresar.
Quiero regresar a buscar a Li.
Shiyi y yo
los acompañaremos hasta
el paso de la montaña y regresaremos.
¿Por qué el rey de Lingyue
me dio el pájaro de ojos azules?
La reina de Lingyue me dijo una vez
que el pájaro de ojos azules
en su lengua tribal
significa confianza.
La piedra preciosa con la que hicieron
los ojos del pájaro de ojos azules
es una piedra espiritual
muy rara de la Tribu Lingyue.
Sirve para poner a prueba
la sinceridad del ser amado.
La razón por la que
cada enamorado lleva uno
es que si uno dice una mentira,
la piedra espiritual se ilumina.
Si no me crees,
podemos verificarlo.
Te voy a hacer algunas preguntas
y debes responder con honestidad.
Bien.
Zhuge Yue,
¿cuántas mujeres
te han gustado?
Tres.
¿Tres?
La primera
fue una esclava
de la Finca Qingshan de Yong
llamada Xing.
¿Y la segunda?
La segunda
fue la líder del Ejército Xiuli de Yan
llamada Chu Qiao.
¿Y la otra?
La otra
es mi actual reina de Ximeng.
Ahora me toca preguntar.
Xing,
¿cuántos hombres
te han gustado hasta ahora?
Tres.
El primero era libre, salvaje,
audaz e indómito.
Era como un águila en el cielo.
Yan Xun.
¿Y el segundo?
El segundo
era encantador y despreocupado,
lleno de vigor.
Lamentablemente,
murió joven.
¿Te gustó Li Ce?
Te estaba engañando.
No me gustaron los primeros dos.
Solo me gusta el último.
Él es
alguien que no entiende de romance
y tan frío como el hielo.
¿Quién es ese hombre
tan frío y tan poco romántico
del que hablabas?
Mucho más cerca de lo que crees:
eres tú.
Y además es un témpano
extraordinariamente guapo
y elegante.
¿Por qué eres tan tacaña?
Lo aprendí de ti,
témpano sin romance.
[Posada Yunlai]
General Cheng.
Concubina Helian.
Lo encontré aquel día en la casa de Tubu,
olvidé devolvérselo
y hoy vine especialmente a traérselo.
¿Tú lo reparaste?
En el futuro,
le ruego que tenga más cuidado.
Si no hay nada importante,
es mejor que no salga del palacio.
Si algo le sucediera,
también sería un problema
para Su Majestad,
y por lo tanto,
sería nuestra responsabilidad.
¿Me llamaste especialmente
solo para decirme todo esto?
Sí.
Entiendo lo que quieres decir.
El jade se rompió.
Hay que tirarlo.
Su Alteza,
¿cómo salió tan rápido?
Olvidó la capa que iba
a devolverle al general Cheng.
Escuché que Ximeng
descubrió una mina de oro negro.
¿De verdad puedes abandonarlo todo
y huir lejos con esa esclava?
Entonces, ¿la herida de la Finca Qingshan
no debería sanar ya?
Jing Xiaoliu,
¿por qué no puedes hacerlo?
¿Por qué tienes que obligarme así?
Por favor, olvídame.
Considera que realmente
morí en el lago helado.